# 깃 브렌치
- branch: "가지"

## 브랜치란?
- 어느 지점에서 코드가 다른 형태로 개발될 때 새로운 브렌치를 형성한다.
  예: 베포 버전 vs. 개발버전
  	이슈가 생겨서 다양한 아이디어로 해결할 때
- 커밋 포인터 이동
- master 브랜치 (기준) -> 새 브랜치 issue
  cmt1 cmt2 cmt3 ...
  ^    ^

  ## 확인
  - *가 붙어있는 것이 현재 브랜치이다.
  - git branch -v 로 마지막에 커밋했던 내용확인 가능

  ## 새 브랜치 생성하기
  git branch <name>

  - issue라는 브랜치는 현재 브랜치의 마지막 커밋을 가리킨다. (새로 생성한 브랜치는 포인터 역할을 함.)

## 브랜치 이동
git checkout <name>

- 브랜치를 이동할 때는 당시의 커밋 시점으로 헤드가 옮겨지기 때문에 현재 디렉토리의 파일이 변경될 수 있다. 주의할 것!

## HEAD
- 특수한 포인터
- 현재 작업 중인 디렉토리의 로컬 브랜치

## 작업 프로세스
- 브랜치 생성, 이동, 메인 브랜치에 병합 (머지)
- 원격 브랜치 생성, 연결

1. 브랜치 생성한다.
2. 새 브랜치로 이동해서 원하는 작업을 한다.
3. 이슈가 해결되면 브랜치를 병합하고, 현재 브랜치를 삭제한다.

## merge
- 메인 브랜치에 가지 브랜치를 병합하는 행위

  git checkout -b <name>

  - 브랜치 생성 + 이동


- 메인 브랜치로 이동해야 한다.
git merge <name>

## Q. 브랜치 생성 -> 이동 -> 파일 만들고 작업한다. -> 커밋 -> 병합

### 병합 전략
- ort ( fast - forward): 기본 전략, 브랜치 A의 포인터가 최신 포인터 B로 이동하는 것.
- recursive 전략: 두 브랜치의 커밋 포인터가 공통된 조상으로 옮겨가서 병합되는 것
          | | | | < main
  분기점
  |
          | | | < issue
  

# 브랜치 삭제하기
git branch -d <name>

# 브랜치 충돌 가정하기
- 같은 파일을 두 브랜치에서 다르게 수정하기 -> 머지
  CONFLICT (content) : Merge conflict in test

- 상태 확인 인지하기, 어떤 지점에서 실패가 일어났는지 파악하기
- 해결 방법
  1. 수동으로 고친다.
  2. git mergetool
   opendiff : 두 브랜치가 충돌한 지점이 하이라이트 되고, 직접 vi를 이용해서 수정할 수 있다.
     opendiff로 넘어가면 가시화에서 어디가 다른지 알려줌. vi 와 동일하게 작동됨.
     나머지 궁금하면 찾아보고 유용한거 사용
  3. 상태 체그, 커밋
  4. 병합
     "Already up to date."


## 병합된 브랜치 확인하기
git branch --merged
git branch --no-merged

- 병합되지 않은 브랜치는 -d로 삭제할 수 없다
  -D 강제 삭제한다.


# 리모트 브랜치
- remote tracking branch 라는 원격 저장소의 커밋 지점을 관리하는 포인터가 존재한다.
- 로컬에 존재하지만 임의로 움직이지는 않는다.
- 이름: remote/branch
  main develop
  oring/main origin/develop (원격저장소 브랜치명)

## 프로세스
- 로컬에서 브랜치를 만들더라도 원격에 브랜치가 생성되지 않는다.
  1. 브랜치 생성하기
  2. 원격에 그 브랜치 push하기
  3. 깃허브에서 확인하기

## 원격 브랜치 삭제하기
git push origin --delete <name> 

내 깃 연습하거나
다른 사람 git contrubution하면서 공부

기말 
tab 은 스페이스바 네번
루프에선 다 들여쓰기 하자.

final파일 5개 다 외우면 됨.

dirname a/b/c/notes /w4.md
- 슬래시와 파일명 제외한 경로 출력한다.
$BASH_SOURCE[0]: 스크립트 파일명을 받는 독수 변수

함수명()
{
....

}
return 0이면 성공 return 1이면 실패 종료코드

echo 부분 메시지와 주석정돈 봐줌. 하지만 #!/bin/bash 꼭쓰