- 정규표현식 ###
- grep
- ed
- sed ###

#1. 정규표현식
- 와일드 카드와 혼동하지 말것
  * ? ... chapter*.txt (2장)
- 패턴 매칭할 때 사용한다.
- 1 line 기준
- - 가장 긴 문자열 매칭	
  ##1. 마침표
    - any single character
    - r. # ro, rk rc, ....
    - .x. # xxx, oxo, ....
    - [a-zA-Z]

  ##2. ^ (caret)
  - 라인의 처음
  - [^] # not
  - [^a-z] #소문자가 아닌

  ##3. $ (ampersand)
  - 라인의 끝
  - '^ $' #빈 줄

  ##4. [리스트]
  - [a-z]
  - [a-n] # o를 제외한 모든 소문자
  - [a-n][p-z] # 이건 두글자 검색하는거 위에 꺼랑 다르다
  - grep '[Tt]he' animals.txt
  - grep -i 'the' animals.txt

  ##5. *
  - zero or more
  - x* # x......
  - 앞글자 한정
  - x 시작하는 단어
    xx*
  ##6. \+
  - 1개 이상
    x\+

  ##7. \?
  - zero or one

  ##8. \{i,j\}
  - j : #j 만
  - i,  # i이상
  - ,j #j 까지
  - x\{10\} #10번
  - x\{1,10\} #1-10번까지
  - x\{10,\} #10이상

  ##9. ㅎㄱ데데
  - back referencing이 가능하다.
  - '^\(.\)\(.\)\2\1' # 동일한 알파벳 2개로 시작하는 라인 *aa... ll...
  - abba
    - '\(a\)\(b\)\2\1'
    

  ##10. regex1 \| regex2
  - regex1 or regex2

# Q.
1) a-f까지 매칭 - [a-f]
2) b나 ab 매칭 - 
3) 2번 + aaaaaab 매칭 #끝없이 많은 a 뒤에 b 매칭
4) 모든 글자 매칭
5) #으로 시작하는 문장 매칭
6) \로 끝나는 문장 매칭
7) 대문자로 시작하지 않는 문장 매칭
8) 빈줄이 아닌 모든 줄 매칭
9) cookie 나 cake이 포함된 줄 매칭
10) w. 매칭

##1. 확장
[a-zA-Z0-9] \w
\W (not)이란 의미임
\b : word boundary (앞 뒤) ex.) hello 하면 h, o
\b<regex>\b
	\< 앞 \> 뒤
\B 이면 ell
\s whitespace (space, tab)
\S

#2. ed
- 텍스트 에디터
- line-oriented text editor
- 인터렉티브형
- foramt : ed file

- 치환 (a -> b)하라
  [address][명령][정규식]
  1,$s/a/b/
  1,$p 이런식으로 print가능 'p'

  1,$s/[a-z]//g #global (flag) # 이게 지우는거
 
  Q. 모음 지우기
  a. 1,$s/[aeiou]//g
  => 정규표현식 연습 가능함

  - ctrl + d


#3. sed
##1)intro
- stream editor
- 표준 입출력 사용 가능, 파이프라인 사용 가능
- 인터렉티브(x)
- 단위: 라인

 Q. animals.txt에서 python -> PYTHON으로 변경 후 파일 전체 동일한 이름으로 저장하기
 - 아는 프로그램으로
   tr 'python' 'PYTHON' < animals.txt > animals.txt (x)
   ; tmp ; mv tmp animals.txt

   sed -i 's/python/PYTHON/g' animals.txt #g는 플래그로 

##2) sed 실행하기
 - format: sed <script> <input_file> # > <out_file>''
 - ex) "hello -> world" file

 - sed 's/hello/world/g' file
 - cat file | sed 's/hello/world/g'

### -i option
  - 동일한 파일에 저장한다. (in-place)
  - 임시파일을 따로 저장하고 싶을 때 -iE # fileE

### -n option
  - p와 같이 상요하여 출력 범위를 저장한다.
	sed -n '2p' file
  - 5~10줄 출력하기
	sed -n '5,10p' file # ,가 range

  - python이 있는 라인만 출력해줘
	sed -n '/python/p' animals.txt
  - ; 으로 여러 정규식 연결 가능
	sed -n '1p ; $p' file
	sed -n '1p ; $p' fileA fileB fileC
	cat fileA fileB fileC | sed - n '1p ; $p'

### -e, -f
  -e : expression
  -f : file
  sed -e '1p ; $p' -f file
  - 옵션이 없으면 1번째 정규표현식, 2번째가 입력파일

sed <option> <script> <input_file> # full format

##3) script
- format: <address><cmd<option> # address는 위치
  '2p'
  - address: 2
  - cmd :p 
  - 5,10p
  - '3d' # 3번째 라인을 지워라

Q. input_file 에서 python으로 시작하는 라인 삭제하고,  hello -> world로 변경한 뒤 out_file에 저장하라

sed -e '/^python/d' -e 's/hello.world/g' input_file > out_file

Q. 집가서 해와~
1) 5번째 줄 삭제
2) python, Python 포함 줄 삭제
3) 처음 10개 줄 중 2번 실행
4) 각 줄에 첫 3글자 삭제

s'/python//g'

- p, d, s, q (quit)

### cmd 's'
- format: s/regex/replacement/flag
- g
- p : 해당부분 프린트
- i : 대소문자 구분 없음

Q. image.jpg.1, image.jpg.2, image.jpg.3
이 파일들을 sed를 이용해서 image1.jpg ,image2.jpg ,image3.jpg 로 변경해보시오.

sed s/\(\)//g

### address
- 범위 지정
  '2p'
  sed '160s/a/b/'
  sed '/apple/s///' # apple 이 있는 부분에서 뭔가를 하는
  sed '/apple/!s///' #위에 꺼랑 반대의 의미 ! : not

  sed '160,200s/a/b/' (범위)
  sed '160,2s/a/b/' #160만 수행하고 끝
  $
  1,$~2 # step==2

# 스크립트 작성
- 파일에 커맨드라인 입력
- 모드 변경한다.
  chmod +x file
- 실행
  name
  ./name

- 주석 #로 단다.